（録音音声:
オール阪神(はんしん)･巨人(きょじん)の漫才）
♪～
（幸子(さちこ)）ネタを見る
ネタで笑い
ネタを愛し
ネタを掘り下げる
だから 私は…
～♪
（愛(あい)）“私は やっぱり”
“お笑いのお膝元に
いたいねん！”
（古川(ふるかわ)）ここです
（幸子）居酒屋？
このお店は
幸子さんが生まれる前から
お母さんとお父さんが
よく通ってたと
へえ～
いろいろ 話 聞いてみましょう
はい
-（古川）こんにちは
-（幸子）こんにちは
（店主）ん？
（つぶやく声）
-（幸子）すいませーん
-（店主）ああ いらっしゃい
好きなとこ どうぞ
ちょっと お話 よろしいですか？
ああ ごめん
うち 営業あかんねん
（幸子）あっ いや
そうではなくて…
ああ どうぞ
（古川）とりあえず
座って何か注文しましょう
はい
（ドアが開く音）
（横山(よこやま)）いらっしゃい
今日は さっちゃん お休みですよ
（護仁(もりひと)）あ… そうですか
（横山）どうぞ
コーヒーをお願いします
はい
先日のコーヒーが
とてもおいしくて
ありがとうございます
今日は ちょっと豆が違いますけど
よろしいですか？
ええ もちろんです
あっ お昼 食べました？
いえ まだ
何か 食べますか？
あっ 大丈夫です
すきっ腹にコーヒーは
胃 痛めますよ
あ… では おすすめを
おっ
どうしました？
あれがあるや～ん
ああ…
どうですか？
うちのドライカレー
おいしいです
さっちゃんも よう頼むんですわ
そうですか
舌が同じなんですね
お父さんも お好きで？
いえ 私じゃないんです
すいません
昔話 してもいいですか？
フゥ～ ごちそうさまでした
カレーに生卵って
意外と合いますね
（幸子）うん そやね
-（幸子）あっ あの…
-（店主）はい
母と父が このお店に
よく来てたみたいなんです
おう ほんま
影山(かげやま)いうんです
影山…
“若人の影は久遠の彼方(かなた)”
“喜びも悲しみも幾年月”
“我が心に かくも愛(いと)しき”
“記憶の最果てに続く道”
“見えぬ糸をたぐり寄せるように”
“汝(なんじ)此処(ここ)に導かれし”か
（幸子）めんどくさ
（店主）影山さんとこの奥さんて
愛ちゃんやったよな
えっ!?　あっ そうです そうです
自分ら頼んだドライカレー
よう食べてたわ
-（幸子）ええっ!?　母が？
-（店主）うん
あっ あ… あの…
母が 今どこで何してるか
ご存じないですか？
“月蒼(あお)く 行方くらます 尋人(たずねびと)”や
（古川）分からないって
ことじゃないですか？
ああ…
あの
最後に お母さんを見た日のことは
覚えてますか？
何か 手がかりになることとか
俺の記憶が確かなら
あれは…
2000年前後やったかな
（店主）お待たせしました
ドライカレーです
-（護仁）おお
-（愛）おおきに
（店主）
いつも おおきに ごゆっくり
うまそう
（愛）何で？
何で 卵 かき混ぜんと食べんのよ！
え？
（愛）信じられへん！
（ドアが開く音）
（護仁）おい…
（ドアが閉まる音）
（店主）彼女 見たんは
それが最後やったな
しょうもな
“しょうもな”って何や お前
おっ
食べ物の恨みは怖いとは言うけど
（店主）まあな
（タツ）そら違うで！
-（タツ）えやあ
-（幸子･古川）うわあっ！
（店主）起きた 起きた
タツさん タツさん
もう 店 閉めるで
（タツ）おお…
-（店主）何 何？
-（幸子）えっ？
（タツ）ミカン 食べるか？
（店主）誰も食べへんよ
腐っとるがな
ずっと そこにいたんですか？
（タツ）何や
いたらあかんのか？
酒くさっ！
（店主）ハハハッ
うちの古い常連さんや フッ
さっきの“それは違う”って
どういうことですか？
おらんようになった理由が
間違っとる
（幸子）えっ!?　どんな？
私の記憶が確かなら…
何やったんですか？
（タツ）旦那さんが…
最初に 生卵 全部 食べたんや
話は一緒かい！
-（タツ）あんた
-（幸子）はい
-（タツ）アイちゃんとこの子か？
アイちゃんなら
こっちに戻ってきて
働いとるで
えっ ほんまですか？
どこですか？
ハァ…
（横山）そうでしたか
お恥ずかしい話で
そろそろ ちゃいますか？
娘さんと
まっすぐ向き合ったほうが
ええんとちゃいますか？
-（古川）いよいよ ですね
-（幸子）はい
すぐ向かいましょう
ちょっと待って！
急に お母さんに会えると思ったら
何か すごい緊張してきた
気持ち 分かりますよ
ちょっと １本 入れとくわ
えっ 何を？
-（幸子）漫才
-（古川）はあ!?
漫才 １本 入れとくわ
栄養ドリンクみたいに
（幸子）私にとっては
それ以上やねん
分かりました
じゃあ 17時に
教えてもらった場所で
（幸子）うん
（幸子）今日は 特別な日
おお～
（幸子）チュートリアルの出番だ！
（徳井(とくい)･福田(ふくだ)）
はい どうも チュートリアルです
よろしくお願いします
（福田）温かいお客さんでね
ありがたいですね
え～ 僕 ６歳の息子がいるんですよ
その息子がね
僕のまねするんですけど
あんま まねしてほしくないことばっか
まねするんですよね
-（徳井）やっぱ そういうもんすかね
-（福田）そういうもんよ
帰ってきてね
バーッと履いてた靴下を
ソファの上に
バーッと置いたりとか
お風呂 上がって まだぬれてる状態で
廊下バーッ 走り回ったりするから
もう そんなん
まねすんな言うて
お前 お風呂 上がって
ぬれてる状態で走り回ってるのか？
（観客たちの笑い声）
俺のほう？
それをお前
息子が まねしてんのやろ？
50のおっさんが
風呂上がり 走って
（福田）俺のほうはええやん 別に
暴れ回ってんの？
何が テンション上がってんねん
うんこしたあとの犬みたいな感じで
バーッといくの？
おなか減ってるから
“夕ごはん できた？”言うて
走り回るやん
-（徳井）お前 ガリガリやないかい！
-（福田）やかましいわ
（観客たちの笑い声）
息子 全然 興味ないんすけどね
やっぱり あの 僕 孫が好きでね
いや ちょいちょいちょい…
-（徳井）孫が欲しいねんけどね
-（福田）いや 違うやん
（福田）順番がおかしいやんか
まずは結婚して
子供 授かってからの孫やんか
孫が欲しいのよ ただ残念ながら
孫がいないんですよね 僕ね
分かってるわ 独身やねんから
だから いろんな人のね
インスタとか見てね
いろんな人の孫を見てます
（福田）何か 嫌やな 嫌やわ 何か
いろんな孫を見てる
やっぱり 孫って
子供の10倍かわいいとか言うやんか
-（徳井）ほんま あれは
-（福田）いやいや 知らんやんか
まずは孫 欲しいて
まずは順番がある
結婚して
子供 授かってからの孫やんか
はしょられへん それは
孫へのホップ ステップ ジャンプ
みたいなのあるもんな それね
どう捉えてんねん お前
でも そのホップ ステップ ジャンプを
やってる時間がもうないのよ
どういうことや
50ですよ
知ってるよ
ねえ 同い年や 50歳ですよ
これ 今すぐ結婚して
すぐに子供つくっても
そいつが成人する頃には
俺 もう70歳とかやん
まあまあまあ…
その次の孫ってなったら
生きてるんでしょうか？
（福田）知らんけど それは
（観客たちの笑い声）
-（徳井）私は
-（福田）頑張って長生きせえよ そこは
そんなもん 九十何歳とかやろ
まあまあ そうなるか
もう ずーっと これ 一日中
ずーっと もう寝たきりや
まあ 基本 寝てるわな
もう 子供と遊ばらへんやん
孫なんて一緒に
-（福田）まあまあ そやな
-（徳井）そやろ？
だから もう
ホップ ステップやってる時間ないから
もう 直で 孫！
無理や！　無理や 直は
直で ジャンプ 行きたいねん
いや 無理や
はしょられへんて言うてるやん
-（徳井）はしょられへんねん
-（福田）はしょられへんよ
はしょられへんの
命のバトンやから これはね
そうそう 早(は)よ 結婚したらええやん
はしょられへんと
思うてたんやけども
１個だけ
直孫ルートが見つかりました
何やねん 直孫って
普通に言うてるけど
-（徳井）あります
-（福田）ないやん そんなルート
-（徳井）あるんです
-（福田）ないです
あのさ お前な
こ ここ… 子供いるやろ
怖い怖い 怖い怖い！
恐ろしいこと言いだすやろ
俺の息子くれとか
言いだすんちゃうやろうな？
いや じゃなくて
お前さ 俺の養子になれや
頭 おかしいんか！
（観客たちの笑い声）
お前が養子になったら
お前の子供 俺の孫になんねん
どんな発想やねん お前
-（徳井）孫！
-（福田）直孫！
頭 おかしいんか
手続き済み次第 直孫なんや もう
しかも ある程度
大きなった孫 手に入るねん
待て待て
何や ある程度 大きなった孫
６年間 どんだけ
子育て大変やったと思うてんねん
-（徳井）もう６歳か
-（福田）そうや
６歳か
おじいちゃん面すなよ
“６歳か”やあらへんがな
そうか
何で お前の
俺 息子ならなあかんねん
家族になろうよ
ならへん ならへん
何で 養子ならなあかんねん
いや ちゃんと これは
お前にもメリットがあんねん
ないよ 俺にメリットなんて
これ ここが親子になったら
普通にやってる漫才が
親子漫才になる
（福田）なるか！
お客さん ナメてんのか
（観客たちの笑い声）
珍しいから 仕事 増えんねん
なるわけないやろ そんなもん
なるやん
完全に戸籍上 親子やから
誰が どう見ても
親子漫才やから これは
ほんま？　こうやって出てきて
“あの人ら親子で
頑張ってはるな”ってなる？
なるよ なるよ
“ああ やっぱ 似てはんな”
似てない 似てない
何にも似てないよ
-（徳井）親子やから
-（福田）親子 なんの？　親子漫才
なるなる 兄弟漫才師とか
いっぱいいんねん
いや まあ そらそうか
土佐(とさ)兄弟をはじめとしてやな
いっぱいいるわけよ
（福田）何で それ最初やねん
中川(なかがわ)家さんちゃうか
最初に出てくんの
いっぱいいるけど
親子漫才なんかおるか？
こんなもん 仕事 増えんねん
珍しいから
-（福田）ほんま？
-（徳井）そやで
-（福田）そういうもんなん？
-（徳井）しかも しかも
お前 憧れの２世タレントになれる
なれるか！
（観客たちの笑い声）
誰が認めてくれんねん
（幸子）ハハハッ
“ああ 徳井さんとこ
頑張ってはんな”って
-（徳井）いや 俺 一応 芸能人やん
-（福田）そら そうやけど
その子供やん ２世タレントや
そやろ？
しかも お父さんは
Ｍ-１チャンピオン
Ｍ-１チャンピオンを父に持つ
２世タレントであり
お前もチャンピオン
（観客たちの笑い声）
ややこしいな！
そんなことなる？
親子二代にわたっての芸能界初の
親子二代のチャンピオンや
おらんから 珍しいから
いや ほんまになんの？
-（徳井）そら そうやん！
-（福田）ほんま？
-（徳井）そうやん だって
-（福田）いや そうやけど…
えっ？　そうやん
いやいや そうなん？
ほんまに そうなん？
-（徳井）そら そうよ
-（福田）そうなんの？　世の中って
もう「さんま御殿」“２世タレント
スペシャル”とか呼ばれんで
（観客たちの笑い声）
（福田）困る 困る 困る
エピソードないからさ
２世タレント いっぱい集まって
さんまさんの娘 ＩＭＡＬＵ(イマル)ちゃんや
キムタクの娘 Ｃｏｃｏｍｉ(ココミ)ちゃんや
徳井の息子 福田ちゃんや
何で そのままやねん！
何で 俺だけ
福田ちゃんのままやねん
エピソードないで それ
作っとけ 作っとけ そんなもん
さんまさんも わけ分からんやろ
それ お前
“家で お父さん こんなんなんです”
とか言うたらええねん
わけ分からんすぎるやろ お前
何でやねんってなるやんけ
“お前”って言うな なっ
そら 言うやろ
さっきから わけ分からん
何で俺が お前の息子に
ならなあかんねん お前
あの そういう言葉遣い
今は ええけども
これ 親子になってからは
怒るからな！
（観客たちの笑い声）
ならへーん！
ならへんねん 親子に！
“こらーっ！”ってなるよ！
何で お前に怒られなあかんねん
“お前”と言いなさんな
何や 恥ずかしいわ こんなもん
みんな 見てはんねや こうやって
みんな 思うてはるわ
徳井さんとこの息子さんは…
思うてなーい！
（幸子）ハハハッ
誰も 徳井さんとこの息子さんて
思うてないよ 俺のこと
“俺のこと”ないやろ
何や 思春期か？
50や！
50や 今年
“うっりゃー”言うてますわ
怖いですね
何や お前
こんなんやったのに お前
俺 こんなの時
お前も こんなやんけ！
（観客たちの笑い声）
見て 知ってんねやから
俺も知ってるわ お前のこんなん
ねえ まあ こんな時期
ありましたよね 皆さんもね
うわあ もう あれやろ
お父さんと一緒に
こうやって皆さんの前にいんのが
もう 見られたら
恥ずかしいんやろ
親と一緒におるの見られんの
恥ずかしいよな
お父さんと思うてない
僕だって
１人で舞台に立てるもん！
そんなしゃべり方 せえへん！
さすな アホみたいなしゃべり方
何や お前 こら！
うわあ～ うわあ こら！
（観客たちの笑い声）
家庭内暴力です
ハハハッ…
何や お前
ちゃんと閉めなさい
やめろて！　親父(おやじ)面すんな！
（観客たちの笑い声）
親父面すんのやろ！
怒るで！
ちょっと しつけますんで
すいません
謝りなさい！
（観客たちの笑い声）
謝れるやろ！
（福田）謝らへん
謝りなさい！
皆さんにも謝りなさい
謝らへん
ハハハッ…
謝りなさい！
（福田）謝らへん
まあ ええ
この件は ええわ
なっ ちゃんと
２世帯住宅を借りてあげるから
-（福田）一緒に住むか！
-（徳井）一緒に住もう
何で お前と
一緒に住まなあかんねん！
何でや お前 一緒に住んだらやな
お前が仕事ん時は
お父さん 孫の面倒 見られんねや
俺が仕事ん時は お前も仕事や！
（観客たちの笑い声）
孫置いて 一緒に出かけるだけや！
ここまで言うても あかんか
そら そやろ
性格 どうなってんのや これ
親の顔が見てみたいわ
あっ 俺か
違ーう！
（観客たちの笑い声）
（拍手）
（幸子）賞レースで満票の
完全優勝を果たしたのが2006年
妄想に次ぐ妄想が
グラデーションのように
狂気を帯びてくる展開
このコンビにピークなどない
まだまだ進化している
妄想漫才 ここに極まれり！
それにしても すごいネタを
見てしもた～
そもそも“直孫”って何やねん
妄想って楽しい！
妄想は偉大！
私も…
遅いですよ
すいません
このビルです
幸子さんのお母さんが
働いてるのは
ああ…
（幸子）来る… 来る…
来たー！
（女性）はい えっ？
ああ～ はい はい
おっ
あの人が私のお母さん？
（女性）分かりました
すぐ戻ります
もう！
何か 忙しそうでしたね
そやね
ここで待ちますか？
（幸子）うん
ビルの清掃か 大変やな
（女性）フゥ…
えっ!?　看護師？
仕事 かけ持ちしてるんや…
苦労してるんですかね
ああ… ハァ…
もう こっちから行きましょう！
ホップステップ いらんかったわ
お母さんに会うために
わざわざ ここまで来たんですから
そうや
直孫やのうて直母で行ったる
（女性）ハァ…
えっ!?　シスター？
我が娘を捨てたことに
懺悔(ざんげ)してるんですよ
お母さーん！
お前…
わざわざ
会いに来てくれたん？
うん
いつか 探しに
来てくれるんやないかって…
許して
許せるわけないやんな
どんな言葉も受け止めるから
もういいよ
懺悔なんかせんとって
（女性）ああ…
いつか こうしたかったんよ！
私も… お母さ～ん
瑠璃子(るりこ)！
お母さ～ん…
瑠璃子？
えっ？　瑠璃子って 誰？
えっ？
お母さん 影山やろ？
影山 愛？
-（聡美）影山？
-（幸子）うん
“アイ”は源氏名やけど
-（幸子）えっ？
-（古川）ちょ ちょっと 幸子さん
-（幸子）は？
-（古川）ちょっと来て
来て
ええ～っ
（聡美）似た境遇って あるのね
（幸子）ですね
（聡美）大丈夫？
はい
勝手に
お母さんやと思い込んでいて
ごめんなさい
こちらこそ
ぬか喜びさしてしまって
いえ お互いさまですから
一瞬やけどね
娘との
これからの日々を妄想してんよ
親子らしく
２人で 買い物 行って～ とか
一瞬やけど
妄想してる間 幸せやったな～
私もです
ああ でも
私が お母さんやなくて
よかったわよ
こんな仕事してる母親
娘は会いたくないやんね
あっ なーんて！
この年になって
憧れの職業の制服 着れるから
楽しんでるんよ
アテンションプリ～ズ
今度はね ＣＡになるんよ
幸子さん
お母さんに会えるといいわね
お母さんが どんな人で
今 どんな生活をしているのかは
分からないけど
けど これだけは言える
お母さんは
誰よりも あなたを愛し
あなたに会いたいと願ってる
母親って そういうもんやから
ありがとうございます
♪～
（聡美）じゃあね
～♪
（影山）はい どうも 影山でーす
幸子です
（影山･幸子）
２人合わせて 影山幸子です
（影山）いやあ 昨日ね
びっくりすることがあったんよ
（幸子）ん？　どんなこと？
おかんや思った人が
えらいところで働いてて
ほうほう
コスプレ熟女パブ
また えらいところやな
看護師は分かりますよ
シスターって何やねん
そんな格好させて 酒 飲んで
男は楽しいんか？
楽しいんやろな
デュエットで 讃美歌 歌ったり
それは怒られるやろ
いやあ それに比べたら
女はたくましい！
１人でも生きていける
ほんまに そう
おかんも
１人たくましく
今頃 楽しく生きてんと
ちゃいますか？
（影山）
子供 ほっといてな
（聡美）お母さんは
誰よりも あなたを愛し
あなたに会いたいと
願ってる
母親って
そういうもんやから
ウソつけや
それやったら
会いに来いや
母親って 何やねん！
（ドアチャイム）
（幸子）
ろくでなしなのは知ってんで
お前 急に何 言って…
（幸子）だって そうやんか！
（愛）日本一の漫才 聞いて
大きくなるんやで
われ ナメとんのか こ～ら！
（オール阪神･
巨人の漫才）